Dus, ik bedoel dat in de naam van God
belachelijke dingen werden gedaan,
er werden belachelijke dingen gedaan!
Hij dacht dus: "Het is beter niet over God te praten.
De eerste stap is zelfrealisatie."
Ik kan wel zeggen dat hij een
fantastische Sahaja yogi was.
Want hij zei: "Niets aan te doen,
spreek niet over God en zomeer,
eerst krijg je je zelfrealisatie."
Dat was de eerste voorwaarde.
"Vestig ze! Tenzij je je zelfrealisatie
hebt gevestigd is er niets aan te doen."
Hij begon dus zijn eigen methode
om Buddhi, de kennis van Boeddha, te verspreiden,
je kunt het ook Boeddhisme noemen.
Natuurlijk werd het later Boeddhisme.
Alles begon vanuit het idee
dat mensen eerst Boeddha zouden moeten worden.
"Boeddha" betekent
"zelfgerealiseerd", "Boeddha" is "weten".
"Boeddha" betekent "hij die weet",
betekent "hij die een gerealiseerde ziel is."
Wat zegt hij dus? "Buddham sharanam gacchami",
"Ik buig" neen, het is "Ik geef me over",
"sharanam" betekent "ik geef me over"
"Ik geef me over aan de Boeddha's"
dat betekent aan alle Sahaja yogi's.
Jullie zijn allemaal Boeddha's, want jullie weten.
Als je weet, ben je de Boeddha.
Zie je, als die zuiverheid in ons temperament aanwezig is,
dat we alles doen zonder verlangen,
dan zijn we van ons ego af,
dan is de Boeddha in ons ontwaakt.
En dat is de betekenis van Boeddha,
dat hij zich vestigde
op de plek die de allermoeilijkste is,
namelijk aan de linkerkant van je hoofd, zie je.
Soms heb ik gezien dat het zich in sommige mensen
naar dit punt projecteerde. Ze
lijden verschrikkelijke pijn, weet je,
het komt er hier uit, je kunt het je niet voorstellen.
Dit verschrikkelijk punt, dat …
het is zo raar: soms kan het zo opzwellen, zie je,
soms kan het er door komen. Dat is iets verschrikkelijks
dat jullie allemaal nogal erg ontwikkeld hebben, zie je.
En het neemt verschillende vormen aan,
volgt verschillende wegen en werkwijzen.
Daarom moeten we zeggen: "Buddham sharanam gacchami"
Het betekent: "We geven onszelf over aan Boeddha"
Wat zegt hij nog? Het tweede deel is zeer goed:
"Sangham sharanam gacchami",
"Ik geef me over aan de collectiviteit, de sangha"
"Sangha" is de collectiviteit.
"Ik geef me over aan de collectiviteit" Het ego zakt.
Eerst en vooral is er Boeddha, die zetelt,
die de godheid is, die verlichting is
en je zegt: "Ik geef mezelf over aan Boeddha"
Ten tweede zeg je: "Ik geef
mezelf over aan de collectiviteit"
Egoïstische mensen kunnen zich niet overgeven.
"Ik geef mezelf over aan de collectiviteit"
dus zeggen we:
"Sangham sharanam gacchami",
Dat doen we aan de Virata.
Wat is het derde?
"Buddham sharanam gacchami", "Sangham sharanam gacchami",
en het derde …
"Dhammam sharanam gacchami", "Dhammam sharanam gacchami".
"Dhamma" betekent religie, het evenwicht.
"Ik geef mezelf over aan de
religie" is er de essentie van.
Of je kunt het andersom plaatsen, namelijk:
"Buddham sharanam gacchami, dhammam sharanam gacchami,
sangham sharanam gacchami."
Dat is alles. Als je dat hebt bereikt,
dan kunnen we over God praten, niet eerder.
Deze drie dingen moeten bereikt worden.
In Sahaja Yoga zouden we het als volgt plaatsen:
eerst en vooral "Dhammam sharanam gacchami",
"Ik geef mezelf over aan mijn deugden."
Alle verlangens kunnen overgegeven worden aan een deugd:
"Is het deugdzaam dit te doen?"
Dat kun je doen. Als je op die manier wordt
opgevoed, dan zul je het gewoon niet doen,
je zult niet het verlangen hebben om iets te doen
dat niet deugdzaam en rechtschapen
is. Je zult het gewoon niet doen.
Dus: "Dhammam sharanam gacchami."
Dan zou je moeten zeggen "Buddham sharanam gacchami",
wat betekent "Ik geef mezelf over aan mijn verlichting."
Dat is de tweede , als je bent opgeklommen.
"Ik geef mezelf over aan mijn verlichting",
de verlichting dat ik mijn 'Spirit' heb bereikt,
het is de 'Spirit' die me zal leiden,
niet langer mijn fysieke, mentale
en emotionele zinloze verlangens.
Maar wat is het? De 'Spirit'.
Ten derde is er: "Sangham sharanam gacchami",
de overgave aan de collectiviteit,
aan het geheel, aan de Virata.
Dit is de manier waarop we het moeten uitwerken.
Uiteindelijk bereikte hij hetzelfde punt,
namelijk "Laat ik vertrekken vanuit mezelf.
Vanuit mezelf naar anderen
toe, niet van anderen naar mezelf."
Het is zoals een boom van buitenaf
behandelen, niet vanaf de wortels.
Maar Sahaja Yoga behandelt jou vanaf de wortels.
Eerst krijg je je zelfrealisatie, goed?
Dan leer je hoe je jezelf overgeeft aan jouw dharma.
Dan word je collectief bewust.
Collectiviteit is een aard,
het is een gevoel van vreugde dat je krijgt
van het collectief leven.
Tenzij je dat hebt,
heb je nog geen yoga bereikt.
Boeddha heeft in onze levens een heel grote rol gespeeld
en hij is in ons een zeer krachtige energie.
Ik ben heel blij dat de Buddha Jayanti
hier in Engeland gebeurt,
want, zoals we zeggen, is
Engeland het hart van het universum …
het maakt niets uit als ik 'hier'
zeg. Is hier iemand die Arabisch is?
Ik wil geen enkele Arabier die
hier zit voor het hoofd stoten.
Goed. En als het het hart is,
dan zal alles wat je hier doet
in het hele universum circuleren.
Als je dus hier je ego kun overkomen,
dan kunnen we zelfs het ego van
meneer Reagan en deze russen overwinnen.
We kunnen dat. Maar begin hier.
Het moet teruggedraaid worden
zie je: nu moeten zij van jullie leren
en jullie niet van hen.
Als het zal uitwerken zul je versteld staan.
Het ego is het enige probleem waarmee ik
geconfronteerd word als ik naar hun hart reik.
Als het ego verwijderd is, zal alles in orde zijn.
Voor ons is "Buddham sharanam
gacchami" dus een belangrijke mantra.
Ik denk dat je deze drie mantra's elke dag moet zeggen
om van dit verschrikkelijk ego af te geraken.